Buenos días.
El café tendrá que esperar.
Tenemos un caso particular.
Sí, eso oí. Dime lo que sepas.
La tasa de aciertos de la causa de muerte
en Japón es menor que en otros países.
Sí, lo sé.
Para mejorar el dato,
vamos a hacer una prueba
con el sistema forense de Estados Unidos.
¿El sistema forense?
La mayor diferencia con nuestro sistema
es que los médicos forenses,
o los patólogos forenses,
tienen autoridad para investigar.
¡Abran paso!
Sabes que el médico forense
analiza el cadáver antes que nosotros.
Doctor Masumi, es todo suyo.
¿Qué?
¿Eso quiere decir que los doctores
investigan como si fueran policías?
No, no de la misma manera,
pero pueden investigar
para determinar la causa de muerte.
Y tienen autoridad
para pedir una autopsia.
Ya veo…
¿Entonces?
Parece que se cayó mientras trabajaba.
Si hubiera sido solo un accidente,
se habría lastimado las manos.
Y no tendría un moretón en la cabeza.
No me cuadra.
Necesito una autopsia.
Entonces,
vamos a traer al doctor Masumi Mizusawa,
que fue médico forense
en Estados Unidos por 15 años.
Y, señora Kiryu,
usted será la directora
del equipo de médicos forenses de Japón.
De acuerdo.
¿Qué?
¿Fue un accidente o un homicidio?
Tenía flunitrazepam en el estómago.
Fue un homicidio.
Sabe mucho de esto, doctor Masumi.
Ellos me cuentan lo que pasó.
Los que fueron amados.
¿Por qué me están descendiendo?
Cambiar las políticas
no determinará mejor las causas de muerte.
Y, ya sabes,
comencé a trabajar como funcionaria
porque quería crear sistemas
que permitieran que todos
vivan con una sonrisa.
Ni siquiera soy experta en este tema.
No tengo los conocimientos.
¿Y esperan que esté a cargo en el campo?
Es imposible.
DIRECTORA, MAHO KIRYU
¿Doctor Mizusawa?
Soy Masumi Mizusawa.
Dime Masumi.
Soy Kiryu.
- Un placer conocerte.
- Igualmente.
¿Qué?
- ¿Viniste directo del aeropuerto?
- Sí.
¿Estás bien con el desfase horario?
Bueno… No lo sé.
El desfase horario
es como el rigor mortis, ¿sabes?
¿Como el rigor mortis?
¿A qué te refieres?
Bueno…
El desfase horario
no sucede por el paso del tiempo.
Depende de la exposición a la luz
y las horas de sueño.
El rigor mortis
tampoco depende solo del tiempo.
Cambia según la temperatura,
la humedad y la postura.
Digamos que no dependen solo del tiempo,
sino también de las condiciones.
Ah, ya entiendo.
Claro…
Bien.
Mañana por fin comienza
el sistema forense.
Señora Dojima, ¿deberíamos avisarles?
¿A quiénes?
Ya sabe, hoy comenzó el sistema nuevo.
Si hay una muerte fuera de lo normal,
hay que reportársela a los forenses.
Ah, ese sistema ridículo.
No hace falta llamarlos.
Entendido.
A esta hora,
ni siquiera contestarían el teléfono.
Entonces, llámalos.
Demostrará que intentamos contactarlos.
Sí, señora. Los llamaré.
- ¿Hola?
- Contestaron.
Perdón por hacerlos esperar.
Está bien.
La descomposición
no avanza mucho a esta hora.
¿Qué?
Hola.
¿Quién eres? ¿Qué estás…?
Oye, detente.
- Es el médico forense.
- ¿Qué?
¿Qué es eso? A mí nadie me dijo nada.
Soy la supervisora, Kiryu.
Con el sistema nuevo,
ante una muerte inusual,
el médico forense
es el primero en revisar el cuerpo.
Él va a determinar…
Eh…
La madre del fallecido
fue la que encontró el cadáver.
Tiene la ropa mojada.
Keitaro Aikawa, 17 años.
Amaneció y él no estaba en casa,
así que su madre se preocupó,
buscó por la zona y lo encontró aquí.
Llamó a Emergencias e intentó reanimarlo.
Determinaron que ya estaba muerto,
así que no se lo llevaron.
Encontré un teléfono.
El estanque tiene
40 centímetros de profundidad.
- Fue un asesinato.
- Sí.
No pudo haberse ahogado
en algo tan poco profundo.
Siento molestarla en un momento así.
¿Puedo preguntarle cómo fue
que encontró a su hijo…?
Oye, no… Lo siento, señora.
Apártate.
Doctor.
¿Podrías no interferir en el caso?
No estoy interfiriendo.
¿Qué?
Acabas de hacerlo.
Es una investigación legítima
de acuerdo con mi autoridad
como médico forense.
Supervisora.
¿Me explicas qué sucede aquí?
Para determinar la causa de la muerte,
los forenses tienen derecho a investigar.
¿Están jugando a ser detectives?
Además, con este sistema,
las muertes inusuales deben evaluarse
y el médico forense
decide si necesita una autopsia.
Está claro que fue un asesinato.
Así es, fue un asesinato.
Todavía no sabemos si fue un homicidio.
Me estorbas.
¿Por qué una funcionaria
es nuestra directora?
¿Qué?
¿Al menos tienes una matrícula médica?
¿Tú tienes matrícula?
No tengo,
pero aunque sea una institución médica,
es también una política
para determinar causas de muerte.
Hay un documento del ministerio
que regula las autopsias, ¿no?
Sí.
Lo creó el departamento
que supervisa el sistema médico.
Ese documento
no tiene ningún tipo de uso en el campo.
No me digas.
¿En serio?
Claro que no.
Lo hicieron funcionarios
que no saben nada del tema.
Comencemos.
¿Estás bien?
Sí, por supuesto.
Murió ahogado.
¿En un estanque
de 40 centímetros de profundidad?
- Sí.
- ¿Cómo pudo haberse ahogado allí?
¿Habrá sido en otro lugar
y luego lo llevaron allí?
No, eso no me cuadra.
En los pulmones,
encontramos el plancton del estanque.
Quiere decir que estaba vivo
cuando entró al agua.
¿Así que lo atacaron, perdió la conciencia
y luego lo arrojaron al estanque?
Tenía unas heridas pequeñas en las palmas.
Quizás, heridas defensivas de la caída.
Sugerirían que estaba consciente
y que intentó defenderse.
No me cuadra.
Entonces, ¿lo empujaron al estanque
cuando todavía estaba consciente?
Tiene 40 centímetros de profundidad.
Debería haber podido levantarse.
No me cuadra.
Quizás alguien le sujetó la cabeza
cuando quiso levantarse.
Eso habría dejado marcas
en la cabeza, el cuello y los hombros.
No me cuadra.
Entonces, ¿cómo pudo ahogarse
en un estanque de esa profundidad?
¿Quién sabe?
Eso mismo me pregunto.
Es un misterio.
Bueno, como sea.
Entonces,
¿hay algún indicio de que lo atacaron?
Una fuerza externa
le causó heridas en la cabeza y el pecho.
En la cabeza, las marcas
están concentradas en dos lugares.
Quizás, por una fuerza externa,
como un arma.
En cuanto a las fracturas del pecho,
hay tres tipos de marcas.
Una causada por la reanimación.
No había sangre ni reacción vital.
En esta área,
hubo una gran pérdida de sangre,
que podría haber sido por el ataque.
Y la última
no se explica
con ninguna de las opciones anteriores.
No hubo una gran reacción vital,
pero hubo algo.
La marca muestra una reacción mínima.
¿Y esto determina que fue un homicidio?
No sé si lo determina o no.
Pero podría ser la pieza del rompecabezas
que devele el misterio.
Como sea, resuélvelo rápido.
- Supervisora.
- ¿Sí?
Haz tu trabajo y supervisa.
¿Qué es eso?
El contenido de la libreta
que estaba en el estanque.
El teléfono que estaba al lado
le pertenecía a Keitaro Aikawa.
Entonces, el que estaba en el estanque…
Todavía lo están investigando.
¿Alguien sabe qué significa esto?
Por ahora, es un misterio.
Identificamos al dueño del teléfono.
- ¿Qué?
- Ryoya Sakagami, de 17 años.
Vende marihuana.
Es parte de un grupo
que se junta en el club Heads,
hace fraudes y vende drogas.
¿Por qué te escapas?
¡Oye!
Policía. Alto ahí.
¿Cuándo fue la última vez
que viste a Ryoya Sakagami?
Él vendía marihuana para ti, ¿no es así?
No lo conozco.
No te hagas el tonto.
No cubras a un asesino.
¿Un asesino?
¿Ryoya?
¿A quién mató?
- Aikawa…
- A un niño de 17 años.
¿Hablas de…
Keitaro?
¿Cómo lo sabes?
¿Él también estaba en tu grupo?
¿Algún rastro de marihuana?
Al principio no,
pero hicimos otra prueba
con cromatografía líquida
y encontramos marihuana
en la sangre y en la orina de Keitaro.
Lo sabía.
¿Qué? ¿Qué significa eso?
Keitaro Aikawa
estaba en un grupo de traficantes.
Él y otro miembro de la banda,
Ryoya Sakagami, huyeron con marihuana.
Luego, quizás se pelearon y lo mataron.
Buscamos a Ryoya Sakagami
como principal sospechoso.
Voy a ir a la casa de Keitaro Aikawa.
- ¿Qué tienes ahí?
- Cosas que necesito entender.
Los números y las flechas de la libreta,
los signos vitales débiles de la fractura
y por qué se ahogó
en un estanque tan poco profundo.
Quizás algo ayude a develar los misterios.
Oye, supervisora.
Los médicos forenses
pueden investigar y buscar información…
- Espera.
- Aguarden.
COMPOSICIÓN VOL. 3
¿SUENA PEOR?
NO ES JUSTO
SÁLVAME, DIOS
¿POR QUÉ?
TENGO MIEDO… MUCHO MIEDO
SE ACABÓ
TENGO MUCHO MUCHO MIEDO
MIERDA MIERDA MIERDA
Señora Dojima.
No encontramos marihuana.
Vamos.
Bueno.
¿A Keitaro le gustaba la música?
Si ya terminaron, retírense de una vez.
Cielos, estoy exhausta.
Fue un día muy largo. Interminable.
Que me descendieran ya era humillante,
pero tener que ir al campo
hizo que fuera aún peor.
No puedo hacer nada.
Solo estoy ahí y miro todo.
Pero estoy a cargo.
Ahora, quiero volver…
No estaré atrapada allí
por siempre, ¿verdad?
Médicos Forenses de Japón.
Le gustaba mucho la música.
Sonará tonto, pero…
solía decir que quería ser músico…
A pesar de que…
sea más difícil que ganar la lotería.
Pero…
luego…
comenzó a perder la audición.
Dijo…
que se daría por vencido con la música.
Se había esforzado mucho,
así que creo
que le provocó una gran conmoción.
En aquella época,
Ryoya…
un delincuente que iba a su escuela,
lo invitó a la pandilla.
Por su culpa,
Keitaro se juntó con mala gente.
Marihuana, ¿saben?
Quizás…
Quizás era un chico bueno para nada,
pero, para mí,
era mi hijo precioso.
Quiero saber por qué pasó esto.
Quiero saber qué pasó.
Toda la verdad.
Por favor.
Descúbranla.
Si lo mataron…
jamás los perdonaré.
De todas maneras, ya no tengo futuro.
Dedicaré mi vida a odiar al asesino.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué? ¿Juegas al sudoku?
Oye, ¿a dónde vas?
- Al estanque.
- ¿Qué?
Quizás haya algo que todavía no descubrí.
¿Qué haces aquí?
Investigo.
¿Investigas?
¿La policía descubrió algo?
No fue el día del crimen.
Lo vieron con un chico.
Quizás, Ryoya Sakagami.
Uno a cada lado del estanque, enfrentados.
Gritaban, aplaudían,
arrojaban rocas al agua.
Lo más probable
es que actuaran así por la droga.
Es la señora Dojima. Discúlpame.
No contestes.
- No, pero…
- Dije que no contestes.
¿Qué?
Las piezas
podrían estar…
cayendo en su lugar.
POLICÍA
¡Oye!
Maldición.
Suéltenme.
¿Y ahora qué?
- Quiero que te fijes en algo.
- ¿Qué cosa?
Las aplicaciones del teléfono de Keitaro.
Mira, olvídalo.
Atraparon a Ryoya Sakagami
y lo estamos por interrogar.
Voy para allá.
- ¿Vendrás al interrogatorio?
- Sí.
Los médicos forenses
tienen autoridad legítima para…
Suficiente.
Está bien, ya entendí.
Fuiste al estanque el 6 de abril, ¿verdad?
¿Qué pasó?
¿Qué hiciste?
No fui al estanque.
¿Y qué hacía tu teléfono allí?
Disculpen.
¿Puedo hacer una pregunta?
Adelante.
¿Sabes…
qué es esto?
Sabes…
lo que significa, ¿verdad?
Sí.
Y…
Keitaro Aikawa tenía
tres tipos de fracturas en el pecho.
La primera
la causó el ataque.
La segunda
se la hizo su madre
mientras intentaba reanimarlo.
La tercera…
se la hiciste tú, ¿verdad?
¿Qué sucedió?
Lo siento.
Explicaré la causa de muerte de Keitaro.
Por favor.
La causa de muerte
fue ahogamiento.
Por empezar,
cerca de las 5:00 p. m. del día anterior,
lo golpearon y le hicieron un hematoma,
es decir, un bulto.
Aunque no se la tratara,
la lesión iba a curarse de manera natural.
Luego, Keitaro vino al estanque.
Tiene un puente que lo atraviesa,
y las pendientes que lo rodean
forman un tazón.
Entonces, los sonidos
hacen eco con facilidad.
MASUMI MIZUSAWA
El sonido rebota
en varias direcciones distintas.
Pierdes la noción de dónde viene.
Para Keitaro,
que era hipoacúsico en el oído izquierdo,
era muy confuso.
Esa noche, cerca de las 10:00 p. m.,
mientras Keitaro
estaba en la orilla del estanque,
sonó la bocina de una motocicleta.
Las bocinas están diseñadas
para resonar en una dirección específica.
Keitaro se sorprendió,
sintió que el sonido
venía de un lugar cercano a él.
Por instinto, quiso evitar el estruendo
ya que no sabía su dirección,
y es probable que se haya resbalado.
Cayó al estanque
y se golpeó la cabeza
en la superficie del agua.
En ese momento,
su cerebro, que ya estaba dañado,
recibió un segundo golpe.
Es el síndrome del segundo impacto.
Si el cerebro se vuelve a golpear
antes de recuperarse de algo anterior,
por más pequeño que sea,
puede agrandarse y volverse fatal.
En el caso de Keitaro,
sufrió una contusión grave
y perdió la conciencia.
Como consecuencia,
se ahogó en un estanque
de 40 centímetros de profundidad.
¿Qué?
En otras palabras,
una serie de coincidencias
desembocaron en un accidente trágico.
¿Un accidente?
Si no lo hubieran golpeado en la cabeza,
no se habría muerto, ¿verdad?
Si esa bocina no hubiera sonado,
no se habría muerto.
Murió porque alguien
hizo esas cosas, ¿o me equivoco?
Así y todo, dices que fue un accidente.
No puedo aceptarlo.
No quedará así.
A Keitaro lo asesinaron.
¿No fue Ryoya el que tocó la bocina?
Sé que conduce una motocicleta.
Ese niño mató a Keitaro, ¿verdad?
Arréstenlo. ¿Acaso no son policías?
Entiendo cómo se siente.
Pero los datos objetivos del caso
hicieron que la policía
lo catalogara como un accidente.
Hemos liberado al sospechoso
luego de haberlo interrogado.
No está bien.
Keitaro está muerto.
¿Por qué él puede tener una vida normal?
Entiendo cómo se siente,
pero estos hechos
están basados en la investigación forense.
Les dije…
que no podía aceptarlo.
¿No deberíamos decírselo?
¿Eso que sabemos?
Sí.
Mi trabajo es comunicar los resultados
de la investigación de la causa de muerte.
No me corresponde decir nada más.
Sin embargo…
eres la supervisora, Kiryu.
Si hay algo más que quieras comunicarle,
por favor, usa tu propio criterio.
Pero, para mí,
era mi hijo precioso.
Quiero saber qué pasó.
Toda la verdad.
El que tocó la bocina fue Ryoya Sakagami.
Oye.
¿Qué estás haciendo?
Es la decisión de la supervisora.
Haz lo que quieras.
La policía no se hará cargo.
Señora Aikawa…
Keitaro no había dejado de lado su sueño.
¿Cómo podrías saberlo?
Por las flechas y los números
que escribió en su libreta.
Como Keitaro podía escuchar
de un solo oído,
para él, la dirección de los sonidos
no coincidía con la verdadera.
COMENZAR
Usaba el estanque
para confirmar esa desviación,
e intentaba corregirla por su cuenta.
¡Cerca! Ya casi estás.
Las flechas eran la dirección del sonido.
Los números, el ángulo de la diferencia.
Eres asombroso, Keitaro.
Estás progresando.
No debería haberte llevado a la pandilla.
Lo siento mucho.
¿Crees que pueda seguir siendo músico?
Vas a poder.
Si alguien puede, eres tú.
Así que debes irte de la pandilla.
Sí.
Pero…
todo el tiempo, mi mamá
suele decir que ser músico
es más difícil que ganar la lotería.
Y, luego, ese día, Keitaro…
Quiero…
Quiero irme.
No quiero…
seguir vendiendo marihuana.
¡Ven aquí!
Los rastros de marihuana
que encontramos en el cuerpo de Keitaro
habrán sido por el humo de segunda mano.
¿No pueden dejarlo ir y ya?
Yo venderé su parte.
Por favor,
solo déjenlo ir.
¡Por favor!
Oye.
¡Oye!
Levántate, imbécil.
No te metas con nosotros.
Por favor…
Por favor.
- Pedazo de mierda.
- Por favor.
Toma esto.
Maldito.
Por favor.
Pedazo de mierda.
A cambio,
dame tres millones de yenes en una semana.
Gracias.
Qué tonto.
Tocó la bocina
para contarle a Keitaro la buena noticia.
La tocó solo porque estaba feliz.
Oye.
Ya deja de bromear.
¡Keitaro!
Oye. ¿Keitaro? ¡Oye!
¡Oye!
¡Keitaro!
Keitaro…
Pensé que se había muerto
por cómo intenté reanimarlo.
Me asusté y salí corriendo.
Lo siento.
Si hubiera llamado a la ambulancia,
¿habría sobrevivido?
No.
Incluso si la hubiera llamado,
el final habría sido el mismo.
La fractura del pecho de Keitaro
indicó una reacción vital muy pequeña.
La provocó
la reanimación que le hizo…
Ryoya Sakagami.
Que la reacción vital fuera tan baja
demuestra que intentaron reanimarlo
justo después de que muriera.
En otras palabras, esto quiere decir
que Keitaro ya había fallecido.
Señora Aikawa.
Intentaron reanimarlo…
dos veces.
Las marcas que Keitaro tenía en el pecho
se las hicieron
personas que estaban desesperadas
por lograr que sobreviviera.
Keitaro…
¡Keitaro!
Por favor.
No me dejes, Keitaro.
¡Keitaro!
¡Keitaro! ¡Keitaro!
Por favor.
¡Keitaro!
Entonces…
¿me están diciendo que debo perdonarlo?
No lo hagan sonar tan simple.
Morir de esa forma…
es más difícil que ganar la lotería, ¿no?
Lo siento.
Lo siento…
En 20 minutos, el director del funeral
recogerá el cuerpo de Keitaro Aikawa.
Bien. Gracias.
Gracias por todo lo de hoy.
Pero…
creo que la decisión que tomé
estuvo a punto…
de ofender a una madre
que estaba de duelo.
En Estados Unidos,
a los fallecidos
les dicen "alguien que fue amado".
¿Alguien que fue amado?
¿Eso quiere decir…
que es alguien importante
para otra persona?
El término…
no puede explicarse.
¿Qué?
Es una palabra que se usa en el campo
y también es una palabra para uno mismo.
¿Para uno mismo?
Sí.
Solo tú puedes decidir
qué significa.
La decisión que tomaste hoy
fue tu forma de enfrentar a un amado, ¿no?
‎UN CUERPO CAYÓ DEL CIELO
Murió por una caída.
¿Es divertido?
¿Hablar así de la muerte de alguien?
Si hubiera sabido que sería la última vez…
Todavía no se terminó.
Eres patólogo forense.
Quizás haya algo que no vimos.
Subtítulos: Agustina Pazos